# [객체지향] 객체지향 SOLID - DIP

작성일시: 2023년 9월 11일 오전 1:03
종류: SOLID, 객체지향개념
복습: No

## 의존 역전 원칙 - DIP(Dependency Inversion Principle)

📌 어떤 class를 참조해서 사용해야 하는 상황이 생긴다면 , 그 Class를 직접 참조하는 것이 아니라 그 대상의 상위 요소(추상 클래스 또는 인터페이스)로 참조하라는 원칙이다.

📌 추상성이 낮은 클래스보다 추상성이 높은 클래스와 통신을 하는 것

📌 하위 모듈을 직접 인스턴스를 가져다 쓰지 말라는 것

📌 왜냐하면 하위 모듈의 구체적인 내용을 가져다 쓸 경우 변화가 있을 때마다 클라이언트나 상위 모듈의 코드를 자주 수정해야 하기 때문

📌 대표적으로 컬렉션 프레임워크를 들 수 있다.

📌  보통 ArrayList나 HashSet 자료형을 인스턴스화 할 때 변수타입을 List,Set과 같은 인터페이스 타입으로 선언한다.

📌 이처럼 자신보다 변하기 쉬운 것에 의존하던 것을 추상화된 인터페이스나 상위 클래스를 두어 변하기 쉬운 것의 변화에 영향받지 않게 하는 것

## 의존 역전 원칙은 개방-폐쇄 원칙과 긴밀한 관계가 있다.